أغذية مدهشة لتقوية المناعية
الزبادي
توجد المغذيات الحيوية  في الزبادي. وهي مجموعة من البكتريا التي تعمل على التخلص من البكتريا الضارة التي توجد في الأمعاء
الشعير والشوفان
تحتوي هذه الحبوب على البيتا جلوكان وهو أحد أنواع الألياف
التي تتمتع بقدرة فائقة كمضاد للميكروبات ومضادات الأكسدة.
الثوم
يحتوي الثوم على الأليسين وهي مضاد حيوي فعال ضد البكتريا.
الأسماك
تعد الأسماك من أغنى الأغذية بالسلينيوم حيث يعمل السيلينوم على مساعدة خلايا الدم البيضاء لانتاج السيتوكينات
وهي تعمل عل على مقاومة الفيروسات
حساء الدجاج
وجد باحثون من جامعة نبراسكا في الولايات المتحدة أن حساء الدجاج يعمل على الحد من التهابات الخلايا
الشاي
أشارت دراسة أجريت مؤخراً في جامعة هارفارد الأمريكية إلى أن الأشخاص الذين تناولوا الشاي 5 مرات يومياً لمدة أسبوعين
كانوا أكثر مقاومة من غيرهم للفيروسات
البطاطا الحلوة
البطاطة الحلوة هي أفضل مصادر فيتامين (أ)
يحتاج الجلد إلى فيتامين (أ) ليبقى في حالة صحية جيدة حيث يلعب دوراً رئيسياً في انتاج الأنسجة الضامة
عيش الغراب
أشارت الدراسات اللتي أجريت مؤخرا إلى أن فطر عيش الغراب يعمل على زيادة انتاج ونشاط خلايا الدم البيضاء
بشكل يجعلها أكثر عدوانية ضد الأمراض، وهو بالتأكيد أمر جيد لتعزيز المناعة
صمغ النحل
يعد صمغ النحل من أكثر الأغذية احتواء على مضادات للميكروبات
وهو غني بالأحماض المضادة للأكسدة مثل حمض الكافييك والأبينجين وهي مركبات تزيد الاستجابة المناعية للجسم